[Manual PENTESTER]

CUPS 2.4.7

Ao utilizar o nmap -sV localhost me deparei com um protocolo desconhecido com o nome e porta:
631 - CUPS 2.4
CUPS(Sistema Comum de Impressão Unix) Esse é um sistema padrão de impressão para linux.
O CUPS suporta uma aplicação web podendo ser acessado pelo localhost:631 e pelo Terminal.
Apartir dai podemos realizar testes de exploração. Em meu caso vamos explorar a impressora
CanonMG2410, sendo necessario instalar os drivers da impressora.

Para iniciar começamos, instalar o CUPS apt install libcups2-dev ou verificar se já contém em seus sistema Linux
cups-config --version 



